# 🎯 프리코스 3주차 과제 - 로또

> 내용이 추가 또는 수정될 수 있다.

## 🚀 기능 구현 목록
> - 기능 작동 순서대로 작성한다.
>
> - 스스로 판단한 내용은 (`판단`) 이라고 표시한다.
    >   - 판단한 내용에 대한 이유를 설명한다.
>
> - 기능을 구현했다면 해당 기능 목록에 체크한다.

### 1. 사용자로부터 구입 금액을 입력받는다.
- [x] 사용자에게 구입 금액 입력 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자로부터 구입 금액을 입력받는다.

### 2. 구입 금액에 대한 입력값을 검증하고 정수로 변환한다.
- [ ] 입력값이 null 또는 빈 문자열(공백만 존재하는 경우 포함)이면 에외를 발생시키고 다시 입력을 받는다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] 입력값 양쪽의 공백을 제거한다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] 입력값이 숫자(정수) 형태가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 입력값을 정수로 변환한다.

### 3. 정수로 변환한 구입 금액을 검증하고 발행 가능한 로또의 개수를 계산한다.
- [ ] 구입 금액이 0원 초과 및 100,000원 이하가 아니면 에외를 발생시키고 다시 입력을 받는다. (`판단`: 실제 1인당 1회 최대 구매 금액 100,000원)
- [ ] 구입 금액이 1000원 단위가 아니면 에외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 구입 금액에 알맞은 발행 가능한 로또의 개수를 계산한다.

### 4. 개수에 맞는 로또를 발행 후 검증한다.
- [ ] 개수에 맞는 로또를 발행한다.
- [ ] 발행한 로또를 검증한다.
  - [ ] 로또 번호가 6개가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
  - [ ] 로또 번호가 1 이상 45 이하의 정수가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
  - [ ] 로또 번호에 중복이 있으면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 발행된 로또의 리스트를 반환한다.

### 5. 발행한 로또를 출력한다.
- [ ] 로또를 출력한다.

### 6. 사용자로부터 당첨 번호를 입력받는다.
- [ ] 사용자에게 당첨 번호 입력 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자로부터 당첨 번호를 입력받는다.

### 7. 당첨 번호에 대한 입력값을 검증하고 쉼표로 분리한다.
- [ ] 입력값이 null 또는 빈 문자열(공백만 존재하는 경우 포함)이면 에외를 발생시키고 다시 입력을 받는다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] 입력값 양쪽의 공백을 제거한다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] `정수,정수,...,정수` 형태가 아니면  에외를 발생시키고 다시 입력을 받는다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] 입력값을 쉼표로 분리하고 각 값의 양쪽 공백을 제거한다.
- [ ] 당첨 번호를 반환한다.

### 8. 당첨 번호를 검증한다.
- [ ] 당첨 번호가 6개가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 각 번호가 1 이상 45 이하의 정수가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 당첨 번호에 중복이 있으면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.

### 9. 사용자로부터 보너스 번호를 입력받는다.
- [ ] 사용자에게 보너스 번호 입력 메시지를 출력한다.
- [ ] 사용자로부터 보너스 번호를 입력받는다.

### 10. 보너스 번호에 대한 입력값을 검증하고 정수로 변환한다.
- [ ] 입력값이 null 또는 빈 문자열(공백만 존재하는 경우 포함)이면 에외를 발생시키고 다시 입력을 받는다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] 입력값 양쪽의 공백을 제거한다. (`판단`: 사용자의 입력 실수 고려)
- [ ] 입력값이 숫자(정수) 형태가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 입력값을 정수로 변환한다.

### 11. 정수로 변환한 보너스 번호를 검증한다.
- [ ] 보너스 번호가 1 이상 45 이하의 정수가 아니면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.
- [ ] 보너스 번호가 당첨 번호와 중복이 되면 예외를 발생시키고 다시 입력을 받는다.

### 12. 당첨 통계를 계산한다.
- [ ] 발행한 각 로또 번호의 등수를 판단한다.
- [ ] 수익률을 계산한다.
- [ ] 당첨 통계를 반환한다.

### 13. 당첨 통계를 출력한다.
- [ ] 각 등수의 당첨 개수를 출력한다.
- [ ] 수익률을 출력한다.

## 🔍 테스트 코드 구현 목록
> 테스트가 정상적으로 통과하면 해당 테스트 목록에 체크한다.

1. ApplicationTest
### 정상 입력

### 예외 발생

## ✅ 요구 사항 체크
### 과제 진행 요구 사항
- [ ] 미션은 로또 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- [ ] 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [ ] Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - [ ] AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [ ] 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

### 기능 요구 사항
간단한 로또 발매기를 구현한다.
- [ ] 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- [ ] 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- [ ] 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- [ ] 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
  - [ ] 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
  - [ ] 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
  - [ ] 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
  - [ ] 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
  - [ ] 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
- [ ] 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- [ ] 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- [ ] 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- [ ] 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - [ ] Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

#### 입출력 요구 사항
##### 입력
- [ ] 로또 구입 금액을 입력 받는다. 
  - [ ] 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.
- [ ] 당첨 번호를 입력 받는다. 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- [ ] 보너스 번호를 입력 받는다.

##### 출력
- [ ] 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.
- [ ] 당첨 내역을 출력한다.
- [ ] 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)
- [ ] 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

### 프로그래밍 요구 사항 1
- [ ] JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- [ ] build.gradle 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- [ ] 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- [ ] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - [ ] 기본적으로 Java Style Guide를 원칙으로 한다.

### 프로그래밍 요구 사항 2
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - [ ] 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - [ ] 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.

### 프로그래밍 요구 사항 3
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
  - [ ] else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- [ ] Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- [ ] 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
  - [ ] 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 LottoTest를 참고하여 학습한 후 테스트를 작성한다.

#### 라이브러리
- [ ] camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
  - [ ] Random 값 추출은 camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickUniqueNumbersInRange()를 활용한다.
  - [ ] 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.

## 📝 구현 코드 명세